PROBLEMA DE COLD-START
No notebook anterior,
vimos alguns dos problemas
que ainda existem
ao fazermos previsões usando
técnicas de fatoração de matrizes.
Usuários e filmes são adicionados
constantemente ao banco de dados,
e as técnicas de fatoração
de matrizes não funcionarão
nas previsões
para esses usuários e filmes,
porque eles ainda
não têm classificações.
O SVD tem dois
grandes benefícios.
O primeiro é que ele fornece
uma classificação prevista
para todos
os pares usuário-filme,
mesmo quando o número total
de classificações for muito esparso.
E o segundo
é que ele consegue verificar
a qualidade das avaliações
usando as métricas
tradicionais
das técnicas de aprendizado
de máquina de regressão.
Apesar disso, ainda há o problema
da falta de classificação prevista
para novos usuários e filmes.
Esse é um problema comum conhecido
como "problema de cold-start".
Em geral, os métodos
de filtragem colaborativa
não funcionam para recomendações
nesses casos.
Em vez disso, precisaremos usar
recomendações por conhecimento
ou por conteúdo,
como vimos na última aula.
No próximo notebook,
criaremos uma abordagem mista
para criar recomendações
usando filtragem colaborativa
com SVD,
bem como as recomendações
por conhecimento ou por conteúdo
para lidar
com o problema de cold-start.